R-TYPE

-------- NOMS --------

Júlia Herrera Caba
Iván Jimeno Ramírez

--- FUNCIONALITATS ---

En base a les funcionalitats demanades a l'entrega:

1) PART BÀSICA 

 JOC: El Joc consta de 4 pantalles: menú principal, jugar, instruccions, crèdits.

 NIVELL :Consisteix en un únic nivell en el que la nau comença en l'espai i més endavant s'introdueix dins d'una nau. Per acabar, la nau surt de la base i torna a l'exterior, on s'enfrenta amb el boss final.

 NAU
	 Té dos tipus de dispars:
		- Dispar simple: el menys poderós. La seva càrrega finalitza quan col·lisiona amb un enemic i el destrueix.
		- Dispar carregat: si es manté la tecla "S" s'aconsegueix que el següent dispar sigui més poderós. La seva càrrega i força dependrà de l'estona que s'hagi mantingut la tecla. En aquest cas, si destrueix a algún enemic no desapareix, els travessa i segueix atacant a la resta.
	 Pot adquirir el dispositiu Force quan recull el token del force quan destrueix a un dels enemics (o prement la tecla "F").

 FORCE
	 Es pot situar enganxat davant o darrere de la nau movent-se amb ella. També pot anar desenganxat de la nau, movent-se de forma semblant a la nau però en el costat oposat de la pantalla.
	 Quan el force està enganxat a la nau, fa que aquesta sigui invulnerable. Quan no, el force dispara trets simples a l'hora que ho fa el jugador.
	 Quan el force toca a un enemic el destrueix.

 MILLORES DEL FORCE
  El force pot adquirir dues millores diferents:
	 Millora 1: Quan el force està enganxat a la nau dispara rajos en diagonal i horitzontals. La direcció de els x depén de la posició d'on es troba enganxat el force a la nau. Quan està desenganxat, dispara rajos simples per les dues diagonals.
	 Millora 2: Quan el fotxe està enganxat a la nau, dispara rajos circulars de forma horitzontal. La direcció de les x també depén d'on es troba enganxat el force a la nau. Quan està desenganxat, dispara rajos simples per les dues diagonals.


 TIPUS D'ENEMICS
  El joc disposa de quatre tipus d'enemics anomenats: BASIC1, BASIC2, BASIC3, BASIC4 i BOSS.

	  BASIC1: Enemic volador que fa moviments verticals. De tant en tant dispara apuntant a l'enemic. Es caracteritza per la animació giratòria.
	  BASIC2: Enemic terrestre amb moviments horitzontals. Es caracteritza per haver de fer una animació prèviament a disparar.
	  BASIC3: Enemic terrestre que realitza moviments horitzontals i verticals. Es caracteritza per no atacar, saltar, i dropejar amb l'item "force".
	  BASIC4: Enemic estàtic que no realitza cap moviments per cap dels eixos. Es caracteritza per apuntar constantment al jugador, solen aparéixer en grup.
	  BOSS:   Enemic estàtic que disposa de vida extre i atacs especials. Té inmunitat a la majoria del seu cos, però té un punt vulnerable.

 TECLES ESPECIALS:
	 Invulnerabilitat: La nau es torna involnerable (tecla 'g').
	 Force: Apareix el dispositiu force (tecla 'f').
	 Checkpoints: Salten a una posició determinada del mapa (tecles '1', '2', '3', '4', '5', '6').


2) POLISH

 SO:
	El joc disposa de música de fons.

 EFECTES ESPECIALS I ANIMACIONS:
	 Carregar tir: Quan es manté la tecla de disparar, apareix una animació.
	 Impacte tirs: Tant els tirs del jugador com els dels enemics tenen una animació quan impacta amb el terreny de joc.
	 Mort enemics: Els enemics bàsics tenen una animació de mort.
	 Transicions entre pantalles: Apareix un cartell amb un missatge explicatiu (p.e: Ready?).
	 Boss final: Diposa d'un atac amb animació. A més a més, quan rep un impacte canvia el seu sprite per simular-lo. Al morir també apareix una animació de mort.
	 Animació de la nau al moure's a les direccions verticals.
	 Animació d'entrada del dispositiu force, a més de canviar d'sprite quan rep una millora.
	 Enemics bàsics amb animacions de moviment / al disparar.
	 Animació d'entrada de la nau al inici de la partida.

 CAPA DE BACKGROUND:
	 Estrelles amb dues velocitats quan la nau es troba a l'exterior.

---- INSTRUCCIONS ----

Un cop iniciat el joc, apareix el menú principal. Aquest disposa de 3 navegabilitats:
	- Start playing
	- Instructions
	- Credits
Tal com s'indica a la part inferior esquerra de la pantalla del menú, per tal de navegar entre les diferents opcions s'han d'utilitzar les fletxes del teclat (up, bottom, right, left), i prémer enter a l'opció desitjada.

Veiem doncs el contingut de cada apartat:

- Start Playing:

La part superior de la pantalla té un espai extra per tal de poder visualitzar amb claredat les vides de la nau (inicialment són 3).

En primer lloc, apareix l'animació d'entrada de la nau. 

Per poder moure la nau s'usen les fletxes de direccionament (up, bottom, right, left).

Per disparar bales s'utilitza la tecla 's'. Es pot mantenir polsada per tal de generar una bala que infligeix més mal i pugui travessar els enemics.

Al llarg del nivell apareixen diversos enemics. Entre ells un és extremadament important, ja que al matar-lo apareix un ítem que et permet obtenir el dispositiu "force" (o en cas de ja disposar-ne d'un, una millora del "force").

En cas que la nau sigui impactada per una bala enemiga o bé col·lisioni amb obstacles o fora del mapa es redueix una vida al jugador i la nau apareix al checkpoint més proper. En cas de perdre totes les vides s'ha de començar el joc des del principi, sense disposar dels checkpoints anteriors.


En cas de voler afegir el dispositiu "force" automàticament i sense necessitat de matar cap enemic, s'ha de prémer la tecla 'f'.

També es pot tornar la nau invulnerable mitjançant la tecla 'g'.

Per avançar el nivell de forma més ràpida, es disposen dels checkpoints, configurats a les tecles '1', '2', '3', '4', '5' i '6'. En prémer un d'aquests botons, la nau apareix directament a una nova posició, sense generar els enemics d'aquella zona (per disposar de temps de reacció).

En cas d'arribar a la part final del nivell, apareix el boss final. Aquest no mor d'una bala com els altres enemics. A més a més, només li pot baixar la vida quan es dispara exactament a un dels seus punts dèbils (quan rep mal, el boss comença una animació de parpelleig representant-ho).

Quan es mata a l'enemic final apareix l'animació de victòria i es torna al menú principal.

- Instructions:

Pantalla que conté totes les instruccions necessàries per saber com jugar al joc.

Es pot tornar al menú principal prement la tela 'enter'.

- Credits

Pantalla que conté els crèdits del joc.

Es pot tornar al menú principal prement la tecla 'enter'.