R-TYPE

-------- NOMS --------

Júlia Herrera Caba
Iván Jimeno Ramírez

--- FUNCIONALITATS ---



---- INSTRUCCIONS ----
Un cop iniciat el joc, apareix el menú principal. Aquest disposa de 3 navegabilitats:
	- Start playing
	- Instructions
	- Credits
Tal com s'indica a la part inferior esquerra de la pantalla del menú, per tal de navegar entre les diferents opcions s'han d'utilitzar les fletxes del teclat (up, bottom, right, left), i prémer enter a l'opció desitjada.

Veiem doncs el contingut de cada apartat:

- Start Playing:

La part superior de la pantalla té un espai extra per tal de poder visualitzar amb claredat les vides de la nau (inicialment són 3).

En primer lloc, apareix l'animació d'entrada de la nau. 

Per poder moure la nau s'usen les fletxes de direccionament (up, bottom, right, left).

Per disparar bales s'utilitza la tecla 's'. Es pot mantenir polsada per tal de generar una bala que infligeix més mal i pugui travessar els enemics.

Al llarg del nivell apareixen diversos enemics. Entre ells un és extremadament important, ja que al matar-lo apareix un ítem que et permet obtenir el dispositiu "force" (o en cas de ja disposar-ne d'un, una millora del "force").

En cas que la nau sigui impactada per una bala enemiga o bé col·lisioni amb obstacles o fora del mapa es redueix una vida al jugador i la nau apareix al checkpoint més proper. En cas de perdre totes les vides s'ha de començar el joc des del principi, sense disposar dels checkpoints anteriors.


En cas de voler afegir el dispositiu "force" automàticament i sense necessitat de matar cap enemic, s'ha de prémer la tecla 'f'.

També es pot tornar la nau invulnerable mitjançant la tecla 'g'.

Per avançar el nivell de forma més ràpida, es disposen dels checkpoints, configurats a les tecles '1', '2', '3', '4', '5' i '6'. En prémer un d'aquests botons, la nau apareix directament a una nova posició, sense generar els enemics d'aquella zona (per disposar de temps de reacció).

En cas d'arribar a la part final del nivell, apareix el boss final. Aquest no mor d'una bala com els altres enemics. A més a més, només li pot baixar la vida quan es dispara exactament a un dels seus punts dèbils (quan rep mal, el boss comença una animació de parpelleig representant-ho).

Quan es mata a l'enemic final apareix l'animació de victòria i es torna al menú principal.

- Instructions:

Pantalla que conté totes les instruccions necessàries per saber com jugar al joc.

Es pot tornar al menú principal prement la tela 'enter'.

- Credits

Pantalla que conté els crèdits del joc.

Es pot tornar al menú principal prement la tecla 'enter'.